Leyton Jean Piere Castro Clavijo
Email: ljpcastroc@gmail.com
Móvil: (+57) 318 785 7029
Ibagué, Colombia
LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/ljpcastroc/
GitHub: https://github.com/ljpiere

PERFIL PROFESIONAL
Profesional en Ingeniería con sólida experiencia docente en análisis de datos, programación,
computación en la nube y fundamentos de ingeniería de software. He impartido cursos de Python,
Java, SQL, AWS y fundamentos de programación en instituciones como CoderHouse, TripleTen y
Correlation One. Mi trayectoria combina práctica profesional como Ingeniero de Datos en entornos
Big Data y Cloud (AWS, Hadoop, Spark, Jenkins) con habilidades pedagógicas orientadas a la
enseñanza bilingüe (inglés B2–C1). Actualmente curso una Maestría en Ingeniería de Software,
fortaleciendo mi capacidad para diseñar, estructurar y guiar unidades académicas en áreas de
programación, arquitectura y tecnologías emergentes.

HABILIDADES TÉCNICAS
Experiencia en desarrollo de procesos ETL con Talend, Apache Spark y ecosistemas
Hadoop/Cloudera. Competencia en Python y Java para programación, análisis de datos y desarrollo
de algoritmos. Manejo de plataformas de Big Data (Hadoop, Spark, Sqoop) y bases de datos SQL
(PostgreSQL, Oracle, MySQL). Experiencia en AWS, Google Cloud y Azure para despliegue de
soluciones en la nube. Familiaridad con prácticas DevOps mediante Jenkins y orquestación de
flujos con Apache Airflow. Conocimientos en visualización y análisis mediante Power BI.

EDUCACIÓN
2015 - 2021 Universidad del Tolima
Ingeniero Agroindustrial – HSQL Auditor
Experiencia en investigación en Física teórica con publicaciones.

2018 - 2023 Universidad Nacional Abierta y a Distancia – UNAD
Ingeniero Industrial
Experiencia en investigación de matemática aplicada y simulación con Python.

2021 - 2021 Acamica – Digital House
Data Science Bootcamp

2022 - 2022 Pontificia Universidad Javeriana
Diplomado en Big Data para la toma de decisiones (Ecosistema Hadoop + Spark)

2022 - 2022 Correlation One
Data Science Bootcamp

2023 - 2023 Universidad Autónoma de Occidente
Especialización en analítica de Big Data

2024 - 2025 Pontificia Universidad Javeriana – Cali
Especialización en Ingeniería de Software

2024 - 2025 (Egresado) Pontificia Universidad Javeriana – Cali
Maestría en Ingeniería de Software

EXPERIENCIA EN INVESTIGACIÓN Y TRABAJO
Enero 2024 – Actualidad
Scotiabank (ScotiaGBS)
Data Engineer
Ingeniero de datos en actividades de desarrollo de ETL, soporte a datalake empresarial y DevOps
en Jenkins para banca canadiense.

Jun 2025 – Agosto 2025
Pontificia Universidad Javeriana - Cali
Profesor curso verano
Arquitecturas en Amazon Web Services – AWS Cloud Practitioner

Nov 2024 – Dic 2025
Tripleten LATAM
Tutor
Staff docente para los cursos de analítica de datos con Python y ciencia de datos con Python.

Nov 2023 – Enero 2024
Accenture
Tech Architecture Analyst
Líder de soporte para plataforma de datos de analítica basado en Hadoop y Python + Spark.

Junio 2022 – Octubre 2023
Accenture
Data Engineer Analyst
Líder técnico de proyecto en ecosistema Cloudera (Hadoop + Spark) para reportes de negocio,
modelos de Machine Learning y BI.

Nov 2021 – Julio 2023
CoderHouse
Profesor
Profesor de carrera para los cursos de Ciencia de datos en Python, Computación en la Nube e
Ingeniería de Datos.

Nov 2021 – Dic 2022
Correlation One
Asistente de profesor en curso de Introducción al Análisis de datos para la transformación digital.
Herramientas: Python, SQL, AWS, Apache Airflow.

Mayo 2021 – Junio 2022
Accenture
Data Engineer Associate
Generación de procesos ETL en Talend Data Integration y Apache Spark para generación de
reportes utilizando SAP.

Marzo 2021 – Marzo 2022
Generación Plus International
Líder de proyectos sociales
Escuela de Formación "Mujeres que Impactan el Territorio" (MIT). Proyecto enfocado a la
transformación digital de las mujeres del territorio.

INFORMACIÓN ADICIONAL
Certificaciones: AWS Cloud Practitioner, Data Scientist de Correlation One, Diplomatura en Big
Data (Pontificia Universidad Javeriana).

Otros cursos: Gestión de bases de datos SQL (MySQL, Oracle y PostgreSQL), Python y R para
Científicos de Datos y Modelos de Aprendizaje Automático; ecosistemas Hadoop, Spark y Cloudera.
Herramientas de Data Flow como Talend, Airflow y Sqoop. Computo en la nube en Microsoft Azure,
Google Cloud y AWS. Herramientas de visualización Power BI.

Idiomas: Español (nativo), Inglés (EF) nivel C1 (certificado).
